# Daily Security Info

### Tools
N/A

### malware campaign
N/A

### security report
N/A

### cybercrime topics
N/A

### 日々のニュース要約

#### CISA、ChromeとEoL D-Linkバグの悪用を警告
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/cisa-warns-of-hackers-exploiting-chrome-eol-d-link-bugs/

- 要約
    - CISAがChromeとD-Linkルーターの脆弱性についてKEV(悪用された既知の脆弱性)カタログに追加。
    - Google ChromeのCVE-2024-4761が追加された。この脆弱性は5月13日に確認。同時期に修正が公開されたCVE-2024-4947は追加されず。
    - D-Link DIR-600とDIR-605ルーターの古い脆弱性(CVE-2014-100005)も追加。
    - 古い機器の交換とセキュリティアップデートが推奨されるアクション。
    - 米国の連邦政府機関は6月6日までに推奨アクションを実施する必要がある。
- IOCの列挙
    - IOC情報なし
- 推奨事項
    - 古いD-Linkルーターを新しいモデルに交換する。
    - セキュリティアップデートを適用する。
    - 攻撃リスクを軽減する対策を実施する。
- その他
    - なし
- ChatGPTの推奨事項
    - 影響を受けるデバイスを直ちにアップデートまたは交換する。

#### ランサムウェアグループ、PuTTYとWinSCPのマルバタイジングでWindows管理者を標的
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/ransomware-gang-targets-windows-admins-via-putty-winscp-malvertising/

- 要約
    - ランサムウェアグループが偽のPuTTYとWinSCPサイトを利用。
    - 偽サイトはマルバタイジングを通じて配布。アクセス元が検索エンジンまたは同じ攻撃キャンペーンで悪用しているサイトでない場合は、正規サイトへリダイレクトされるようにして検出を回避。
    - 偽サイトは正規サイトを模倣し、ZIP形式のファイルをダウンロードさせる。ZIP内にはインストーラを偽装するためにSetup.exeとリネームしたPythonのインタプリタ(pythonw.exe)と、悪意のあるDLLファイル(python311.dll)が含まれる。
    - インストールすると、偽装のために正規ツールもインストールされるが、併せてポストエクスプロイトツール「Sliver」をインストールする。
    - SliverからはCobalt Strikeがダウンロードされたり、最終的にはランサムウェアの展開が観測された。
- IOCの列挙
    - puutty[.]org,FQDN名,知られていない,偽のPuTTYサイト,NA
    - wnscp[.]net,FQDN名,知られていない,偽のWinSCPサイト,NA
    - vvinscp[.]net,FQDN名,知られていない,偽のWinSCPサイト,NA
- 推奨事項
    - ソフトウェアは公式サイトからダウンロードする。
    - マルバタイジングに注意する。
    - セキュリティソフトを最新に保つ。
- その他
    - 攻撃者の属性情報は記載なし。
- ChatGPTの推奨事項
    - ソフトウェアのダウンロード元を公式サイトに限定する。

#### バンキングマルウェアGrandoreiro、警察の撹乱後に再出現
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/banking-malware-grandoreiro-returns-after-police-disruption/

- 要約
    - Grandoreiroが60ヶ国以上で行われている大規模なフィッシングキャンペーンで再登場。
    - マルウェアはマルウェア・アズ・ア・サービス(MaaS)で提供されており、新たな機能が追加され、以前よりも強力になっている。
    - 以前はスペイン語圏をターゲットにしていたが、最近は英語圏もターゲットに加えるようになった。
    - 主要なターゲットは銀行と仮想通貨ウォレット。
    - 被害者のプロファイリング機能を搭載。適切なターゲットの場合のみマルウェアを実行する機能。
- IOCの列挙
    - IOC情報なし
- 推奨事項
    - フィッシングメールに注意する。
    - セキュリティソフトを最新に保つ。
    - 不明な送信者からのリンクをクリックしない。
- その他
    - 攻撃者の属性情報は記載なし。
- ChatGPTの推奨事項
    - フィッシングメールを警戒し、リンクをクリックしない。

#### IMF、サイバー攻撃が世界の金融安定を脅かすと警告
https://cybernews.com/security/imf-cyberattacks-threaten-global-financial-stability/

- 要約
    - IMFがサイバー攻撃の増加により金融システムの安定が脅かされると警告。
    - 世界的な金融安定性報告書を発行しており、この資料の全3章のうち丸々1章をサイバーリスクに費やした。
    - 金融機関に対し、ストレステストや情報共有の取り決めなどを通じてサイバーセキュリティを強化するように求めた。
    - 当局には、適切かつ十分な国家サイバーセキュリティ戦略を策定するよう求めた。
    - 金融セクターでのサイバー攻撃による甚大な損失は、2017年以来4倍に急増し、2023年にはインシデント数が過去最多を記録した。
- IOCの列挙
    - IOC情報なし
- 推奨事項
    - サイバーセキュリティ対策を強化する。
    - 情報共有と国際協力を推進する。
    - 金融機関のリスク管理を見直す。
- その他
    - なし
- ChatGPTの推奨事項
    - 金融機関のサイバーセキュリティ対策を強化する。

### 日本のインシデント事例
N/A

### その他のメモ
N/A