# Daily Security Info

### Tools
N/A

### malware campaign
N/A

### security report
N/A

### cybercrime topics
N/A

### 日々のニュース要約

#### HIBP、5,700万人にHot Topicのデータ漏洩を通知
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/hibp-notifies-57-million-people-of-hot-topic-data-breach/

- 要約
    - Hot Topic、Box Lunch、Torridの顧客5,700万人の個人情報が流出
    - 情報には、氏名、メール、住所、クレジットカード情報の一部が含まれる
    - 脅威アクター「Satanic」がデータをアンダーグラウンドフォーラムで販売するとともに、Hot Topicに掲載削除の代わりに身代金要求
    - Hot Topicは、このデータ侵害について沈黙を守っており、影響を受けた可能性のある顧客への通知は行われていない
    - データベースには2500万件の弱い暗号化がされたクレジットカード情報があり、最新のコンピューターを使用すれば簡単に解読できる
    - 顧客はフィッシング詐欺やアカウント監視が推奨される
- IOCの列挙
    - IOC情報なし
- 推奨事項
    - 同一のパスワードを利用するサービスのパスワードを変更
    - 銀行口座の動向に注意を払い不審な活動を監視
    - フィッシング詐欺メールに注意すること
- その他
    - 攻撃者は「Satanic」で、身代金を要求しつつデータを販売している
- ChatGPTの推奨事項
    - データ流出を確認するためのセキュリティ通知サービスの利用を検討

#### Amazonがベンダーハック後の従業員データ流出を確認
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/amazon-confirms-employee-data-breach-after-vendor-hack/

- 要約
    - Amazonの従業員データが2023年5月のMOVEit攻撃で流出し、ハッキングフォーラムで公開された。
    - 攻撃者は、Amazon従業員の氏名、連絡先、勤務地、メールアドレスなどを含む280万行以上のデータを公開。社会保障番号、政府ID、財務情報などの機密性の高い従業員情報にはアクセスしたり、盗めていない。
    - 脅威アクター「Nam3L3ss」は他の25社のデータも公開し、一部は公開されたデータベースから取得したもの。
    - Amazonのスポークスマンは、同社のシステムに問題はなく、ベンダーシステムの侵害が原因と述べている。
    - ベンダーは脆弱性を修正済み。
- IOCの列挙
    - IOC情報なし
- 推奨事項
    - 外部のデータ処理業者に依存する場合は、脆弱性対応について定期的な確認を実施する。
    - データ処理委託先のセキュリティ対策状況を監査する。
    - 連携システムに対してのアクセス権限を最小化する。
- その他
    - 既に複数の企業への攻撃が確認されている。
    - 攻撃者「Nam3L3ss」はデータを収集し、販売しているとされ、目的は経済的利益。
- ChatGPTの推奨事項
    - ベンダーのセキュリティ評価およびアクセス権限の見直しを行う。

#### ハリバートン、ランサムウェア攻撃による3,500万ドルの損失を発表
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/halliburton-says-ransomware-attack-led-to-35-million-in-losses/

- 要約
    - ハリバートンが8月にランサムウェア攻撃を受け、3,500万ドルの損失を報告。
    - 攻撃によりITシステムを停止し、顧客接続が一部断絶した。
    - RansomHubというランサムウェアグループが攻撃を行ったとされる。
    - 会社はこの事件の影響が全体的な財務に与える影響は軽微と予測。
    - 今後、ランサムウェア攻撃者がハリバートンの顧客を危険にさらすデータを保持し、販売または漏洩した場合、顧客データの漏洩による的措置によって追加の経済的損失を被る可能性がる。
- IOCの列挙
    - IOC情報なし
- 推奨事項
    - 顧客データ漏洩のリスク軽減のための追加的な監視体制の導入
    - ITシステムの定期的なセキュリティテストの実施
    - インシデント発生時の迅速な復旧プロセスの確立
- その他
    - なし
- ChatGPTの推奨事項
    - システム脆弱性を修正し、さらなるデータ漏洩のリスクを最小限に抑える対策を講じる

#### 人気のMLツールキットに見つかった脆弱性、サーバーのハイジャックや特権昇格を可能に
https://thehackernews.com/2024/11/security-flaws-in-popular-ml-toolkits.html

- 要約
    - 機械学習関連のオープンソースプロジェクト15件にて20件以上の脆弱性が発見された。
    - これらの脆弱性により、サーバーのハイジャックやMLパイプラインの乗っ取りが可能。
    - 深刻な脆弱性にはディレクトリトラバーサルやコマンドインジェクションが含まれる。
    - 攻撃者は、MLモデル登録やMLデータベース、MLパイプラインの乗っ取りを狙う可能性がある
    - 脆弱なツールにはWeave、ZenML、Deep Lake、Vanna.AIなどが含まれる。
    - 一部脆弱性にはCVSS 8.8の高スコアが付与されている。
    - 識別された欠陥の簡単な説明は以下
        - CVE-2024-7340（CVSSスコア：8.8）
            - Weave MLツールキットのディレクトリトラバーサルの脆弱性。
            - ファイルシステム全体にわたってファイルを読み取ることができ、権限の低い認証済みユーザーが「api_keys.ibd」という名前のファイルを読み取ることで、管理者ロールに権限を昇格させることができてしまいます。
            - バージョン0.50.8で対処済み
        - ZenML MLOpsフレームワークの不適切なアクセス制御の脆弱性（CVE識別子なし）。
            - 管理対象のZenMLサーバーへのアクセス権を持つユーザーが、ビューアーから完全な管理者権限に権限を昇格させることができ、攻撃者はシークレットストアを変更または読み取ることができてしまいます。
        - CVE-2024-6507（CVSSスコア：8.1）
            - Deep Lake AI指向データベースのコマンドインジェクションの脆弱性。
            - 適切な入力のサニタイズがないため、リモートのKaggleデータセットをアップロードする際に、攻撃者がシステムコマンドを挿入できてしまいます。
            - バージョン3.9.11で対処済み
        - CVE-2024-5565（CVSSスコア：8.1）
            - Vanna.AIライブラリのプロンプトインジェクションの脆弱性。
            - 基盤となるホストでリモートコード実行を実現するために悪用される可能性があります。
        - CVE-2024-45187（CVSSスコア：7.1）
            - Mage AIフレームワークのゲストユーザーが、Mage AIターミナルサーバーを介して任意のコードをリモートで実行できるようにする、不適切な権限割り当ての脆弱性。これは、ゲストユーザーに高い権限が割り当てられており、削除後もデフォルトで30日間アクティブなままになっているために発生します。
        - CVE-2024-45188、CVE-2024-45189、CVE-2024-45190（CVSSスコア：6.5）
            - Mage AIの複数のパストラバーサルの脆弱性。「Viewer」ロールを持つリモートユーザーが、「File Content」、「Git Content」、「Pipeline Interaction」リクエストを介して、Mageサーバーから任意のテキストファイルを読み取ることができてしまいます。
- IOCの列挙
    - IOC情報なし
- 推奨事項
    - 使用中のMLツールキットの脆弱性を最新パッチで修正
    - 管理サーバーやMLデータベースのアクセス制御の強化
    - MLOpsパイプラインにおける権限管理の見直し
- その他
    - なし
- ChatGPTの推奨事項
    - 影響を受けるMLツールキットのアップデートを直ちに適用

#### 初めてTelegramがオランダ当局に犯罪ユーザーデータを提供
https://cybernews.com/security/telegram-hands-criminal-user-data-to-dutch-authorities/

- 要約
    - Telegramが初めてオランダ当局に犯罪関連データを提供
    - Telegramが犯罪者のユーザーデータをオランダ当局に引き渡したというニュースについて、情報源はTelegramの沈黙の壁が崩壊したと述べている
    - ここ数週間で、Telegramは武器の密売、麻薬取引、未成年者を巻き込んだ違法コンテンツを含む20の刑事事件に関するデータを公開
    - Telegramはまた、不適切なコンテンツの削除にも協力した
    - CEOの逮捕後、協力の姿勢を見せ始めている
    - 今後もけいぞくして協力するか注視されている
    - サイバー犯罪捜査でオランダ当局は高い評価を得ている
- IOCの列挙
    - IOC情報なし
- 推奨事項
    - プラットフォームのデータ提供ポリシーを確認
    - 違法コンテンツの監視と報告体制の強化
    - 必要に応じたユーザーへの通知体制整備
- その他
    - なし
- ChatGPTの推奨事項
    - 違法コンテンツの削除要請に迅速に応じる体制の整備

### 日本のインシデント事例
- [新規構築中サーバに攻撃、個人情報流出か - クラブツーリズム](https://www.security-next.com/164013)

### その他のメモ
N/A