# Daily Security Info

### Tools
N/A

### malware campaign
N/A

### security report
N/A

### cybercrime topics
N/A

### 日々のニュース要約

#### Glitch、2025年7月8日をもってアプリホスティングとユーザープロファイル機能を終了
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/glitch-to-end-app-hosting-and-user-profiles-on-july-8/

- 要約
    - Glitchは、2025年7月8日をもってアプリホスティングとユーザープロファイル機能を終了すると発表。
    - ユーザーは年末までダッシュボードにアクセスし、プロジェクトコードのダウンロードが可能。
    - プロジェクトのサブドメインリダイレクト機能が導入され、URLは少なくとも2026年末まで有効。
    - Glitch Proの新規サブスクリプションは停止され、既存のサブスクリプションは7月8日まで有効で、未使用分は返金予定。
    - サービス終了の背景には、運用コストの増加とプラットフォームの悪用が挙げられている。
- IOCの列挙
    - IOC情報なし
- 推奨事項
    - Glitch上のプロジェクトコードを年末までにダウンロードしてバックアップを取得すること。
    - サブドメインリダイレクト機能を利用して、プロジェクトのURLを他のホスティングサービスに移行すること。
    - Glitch Proの未使用期間がある場合、返金手続きを確認すること。
- その他
    - なし
- ChatGPTの推奨事項
    - Glitchを利用している場合、プロジェクトのバックアップと他のホスティングサービスへの移行を直ちに検討してください。

#### 偽のZenmapおよびWinMTRサイトを利用したBumblebeeマルウェアの拡散
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bumblebee-malware-distributed-via-zenmap-winmrt-seo-poisoning/

- 要約
    - 攻撃者がSEOポイズニングを利用し、ZenmapやWinMTRの偽サイトを検索結果上位に表示。
    - 偽サイトから配布されるインストーラーは、正規ツールと共にBumblebeeマルウェアを含む。
    - インストール後、Bumblebeeは被害者のシステムにバックドアを設置し、追加のマルウェアを導入可能。
    - 偽サイトはzenmap[.]proやwinmtr[.]orgなどのドメインを使用。
    - 同様の手法で、HanwhaのWisenetViewerやMilestone XProtectも標的にされている。
- IOCの列挙
    - zenmap[.]pro, FQDN名, 知られていない, 偽のZenmapサイトとして使用, NA(IP以外)
    - winmtr[.]org, FQDN名, 知られていない, 偽のWinMTRサイトとして使用, NA(IP以外)
    - milestonesys[.]org, FQDN名, 知られていない, 偽のMilestone XProtectサイトとして使用, NA(IP以外)
- 推奨事項
    - ソフトウェアのダウンロードは公式サイトから行い、検索結果のリンクを鵜呑みにしないこと。
    - インストーラーのハッシュ値や署名を確認し、正当性を検証すること。
    - セキュリティソフトウェアを最新の状態に保ち、定期的なスキャンを実施すること。
- その他
    - なし
- ChatGPTの推奨事項
    - ZenmapやWinMTRなどのツールを使用している場合、インストーラーの出所を確認し、正規の公式サイトからのみダウンロードしてください。

### 日本のインシデント事例
N/A

### その他のメモ
N/A