# 日々のニュース要約

## 課題

N/A

## 概要

xxxxx

## ニュース

### 「30万以上のFortinetファイアウォールが重大なFortiOS RCEバグに対して脆弱」
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/300-000-plus-fortinet-firewalls-vulnerable-to-critical-fortios-rce-bug/

- 要約
    - Fortinetのファイアウォール製品FortiGateが重大なセキュリティ問題CVE-2023-27997に対して脆弱。
    - この脆弱性は、FortinetのセキュリティFabricプラットフォームに統合された全てのFortinetネットワーキングコンポーネントを接続するOS、FortiOSに存在。
    - Fortinetはこの問題を公にする前の6月11日に脆弱性を修正したFortiOSファームウェアをリリース。
    - しかし、Bishop Foxによると、公開インターネット上でアクセス可能な30万以上のFortiGateファイアウォールが依然として攻撃に対して脆弱。
    - Bishop Foxは、脆弱なデバイスでリモートでコードを実行できることを示すために、エクスプロイトを作成。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - FortiGateファイアウォールのユーザーは、最新のFortiOSファームウェアにすぐにアップデートすること。

- その他
    - この記事は脆弱性に関するもので、既に攻撃が行われている可能性がある。
    - 攻撃者の情報は記事に記載されていない。

- ChatGPTの推奨事項を記載
    - Fortinet製品を使用している場合は、最新のセキュリティアップデートを適用し、システムの安全性を確認してください。

### ハッカーがSmugXキャンペーンでヨーロッパの政府機関を標的に
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/hackers-target-european-government-entities-in-smugx-campaign/

- 要約
    - 中国の脅威アクターに帰属するとされるSmugXと名付けられたフィッシングキャンペーンが、2022年12月以降、ヨーロッパの各国政府機関を標的にしています。
    - この攻撃は、以前にMustang PandaやRedDeltaとして追跡されていたAPTグループの活動と重複しています。
    - 悪意のあるメールに添付されたHTML文書のエンコード文字列に悪意のあるペイロードを隠すHTMLスマグリング技術を利用しています。
    - 攻撃はPlugXというリモートアクセストロイの木馬(RAT)を導入し、ファイルの抽出、スクリーンショットの取得、キーロギング、コマンドの実行などの機能を持っています。
    - Check Pointの研究者は、SmugXキャンペーンが中国の脅威グループがヨーロッパの目標に関心を持つようになっていることを示していると考えています。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - 推奨事項なし

- その他
    - この記事は脆弱性に関するものではなく、既に攻撃が行われています。
    - 攻撃者は中国の脅威アクターとされています。

- ChatGPTの推奨事項を記載
    - フィッシング攻撃に対する防御策を見直し、必要なら強化することを推奨します。

### 「マイクロソフト、3000万件の顧客アカウントのデータ侵害・窃盗を否定」
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/microsoft-denies-data-breach-theft-of-30-million-customer-accounts/

- 要約
    - ハクティビスト「アノニマス・スーダン」がマイクロソフトのサーバーを侵害し、3000万件の顧客アカウント情報を盗んだとの主張をマイクロソフトが否定。
    - アノニマス・スーダンは、データベースを50000ドルで販売すると主張。
    - マイクロソフトは、顧客データがアクセスされたり、侵害された証拠はないと述べている。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - 推奨事項なし

- その他
    - マイクロソフトは、アノニマス・スーダンの主張は正当ではなく、データの集約であると分析している。
    - マイクロソフトの調査が完了したかどうか、または進行中であるかは不明。
    - データの公開に対するマイクロソフトの反応はまだ見えていない。

- ChatGPTの推奨事項
    - マイクロソフトのアカウントを持つユーザーは、パスワードの変更や二段階認証の設定を検討することを推奨します。

- 追記
    - Anonymous SudanのTelegramチャネルでサンプルも公開されているらしい。
    - DDoSと違ってデータ侵害だし、否定したならMicrosoftはそれなりにしっかり調べているのだろう。

### 「巧妙なMeduza Stealerが19のパスワードマネージャと76の暗号ウォレットを標的に」
https://thehackernews.com/2023/07/evasive-meduza-stealer-targets-19.html

- 要約
    - 新たに発見されたWindows向け情報窃取マルウェア「Meduza Stealer」が活発に開発されている。
    - ユーザーのブラウジング活動から幅広いブラウザ関連データを抽出し、暗号ウォレット拡張機能やパスワードマネージャーも対象。
    - 19のパスワードマネージャーアプリ、76の暗号ウォレット、95のウェブブラウザからデータを収集。
    - 地下フォーラムやTelegramチャンネルで月額199ドル、3ヶ月399ドル、ライフタイムライセンスで1,199ドルで販売中。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - 推奨事項なし

- その他
    - 既に攻撃が行われている。
    - 攻撃者の情報は不明。

- ChatGPTの推奨事項
    - 使用しているパスワードマネージャーや暗号ウォレットのセキュリティ対策を確認する。

- 追記
    - 元記事ではMedusa StealerのYARAとかも公開しているので参考になりそう。
    - Medusa Stealerは先月くらいから色んなログクラウド系Telegramで宣伝されてたけど、結構高機能みたい。

### 日本の侵害事例
なし
