# 日々のニュース要約

### 課題


### 概要

早速Fortinetの重大な脆弱性がエクスプロイトされ始めた兆候あり。すぐにパッチを当てましょう。

### ニュース

1. https://www.bleepingcomputer.com/news/security/fortinet-new-fortios-rce-bug-may-have-been-exploited-in-attacks/

- "Fortinet: 新たなFortiOS RCEバグが攻撃で利用された可能性あり"

- 要約
    - Fortinetは、先週パッチが適用された重大なFortiOS SSL VPNの脆弱性が攻撃で利用された可能性があると述べています。
    - この脆弱性は、悪意のあるリクエストを介してリモートコード実行を可能にするものです。
    - Fortinetは、この問題が限定的に悪用された可能性があると発見し、顧客と密接に連携して状況を監視しています。
    - インターネット上には25万以上のFortigateファイアウォールが露出しており、このバグがすべての旧ファームウェアバージョンに影響を与えるため、大量の攻撃に対して現在も脆弱である可能性が高いです。
    - Fortinetは、Volt Typhoonキャンペーンの背後にいるすべての脅威アクターが、広く使用されているソフトウェアやデバイスの未パッチの脆弱性を引き続き悪用することを予想しています。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - 顧客はすぐに最新のファームウェアリリースにアップグレードすることをFortinetは強く推奨しています。
    - SSL-VPNを使用していない顧客でも、Fortinetはアップグレードを推奨しています。
    - Fortinetは、積極的なパッチ適用キャンペーンを通じて、即時かつ継続的な脅威の軽減を強く推奨しています。

- その他
    - この記事は、既に攻撃が行われている可能性のある脆弱性に関するものです。
    - 攻撃者の情報は記事に記載されていません。

- ChatGPTの推奨事項
    - Fortinetの製品を使用している場合は、すぐに最新のファームウェアにアップグレードすることを強く推奨します。

- 追記: 
    - Volt Typhoonキャンペーンが名称としてでているが、内容はこれ以外も含むすべてのアクターが悪用しうるとしている。記事ではわざわざVolt Typhoonを特別に書いているのは、最近見つかったアメリカ向けの大規模な攻撃キャンペーンだからだろう。
    - いずれにせよ、Fortinet VPNのRCEはランサムウェアグループなども特に攻撃している対象であるため、即時の対応が必要である。

2. https://www.bleepingcomputer.com/news/security/have-i-been-pwned-warns-of-new-zacks-data-breach-impacting-8-million/

- タイトル
「Have I Been Pwnedが新たなZacksのデータ侵害を警告、800万人が影響」

- 要約
    - Zacks Investment Researchは、既に8.8百万の顧客に影響を及ぼすデータ侵害が発生していたと報告。
    - このデータベースはハッキングフォーラムで共有されている。
    - データベースには顧客のメールアドレス、ユーザー名、パスワード、住所、電話番号、氏名などが含まれている。
    - 信用情報や銀行口座詳細は含まれていない。
    - Zacksは影響を受けたユーザーに通知する予定。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - Zacksのユーザーは、そのサイトでのみ使用するユニークなパスワードに変更することを強く推奨されています。
    - Zacksのパスワードを他のサイトでも使用している場合、それらのサイトのパスワードもユニークなものに変更することを推奨。

- その他
    - この記事はデータ侵害に関するもので、既に攻撃が行われている。
    - 攻撃者の情報は記載されていない。

- ChatGPTの推奨事項
    - 二要素認証を有効にし、パスワード管理ツールを使用して、各サイトで異なる強力なパスワードを使用することを推奨します。

- 追記
    - 共有に使われたハッキングフォーラムはExposed。5月にできたばかりだけど、かなり勢いがあるね。
    - パスワードについては、ソルトなしのsha256パスワードで平文ではないみたい。とはいえローカル解析も進むだろうけどすぐ変えるのが無難(まぁ日本でZacksは使われているのだろうか。申し訳ないけど私は知らない会社だった)

3. https://www.bleepingcomputer.com/news/security/exploit-released-for-moveit-rce-bug-used-in-data-theft-attacks/

- タイトル
「データ窃取攻撃で使用されたMOVEit RCEバグのエクスプロイトが公開」

- 要約
    - Horizon3のセキュリティ研究者が、Clopランサムウェアによるデータ窃取攻撃で悪用されたMOVEit TransferのRCEバグのPoCエクスプロイトコードを公開。
    - この重大な脆弱性（CVE-2023-34362）は、未認証の攻撃者が未パッチのMOVEitサーバーにアクセスし、任意のコードをリモートで実行することを可能にするSQLインジェクションの脆弱性。
    - Clopランサムウェアが大規模にゼロデイとしてこれを悪用し始めた数日後の5月31日、Progressはこのバグをパッチするセキュリティアップデートをリリースし、すべての顧客にそれらをすぐに適用するよう勧告。
    - このRCE PoCエクスプロイトのリリースにより、より多くの脅威アクターが攻撃でこれを展開するか、未パッチのサーバーをターゲットにするために独自のカスタムバージョンを作成する可能性が高くなる。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - MOVEit Transferのセキュリティアップデートをすぐに適用する。

- その他
    - この脆弱性は既に攻撃に悪用されている。
    - 攻撃者の情報は記事に記載されていない。

- ChatGPTの推奨事項
    - MOVEit Transferのセキュリティアップデートをすぐに適用し、システムの監視を強化する。

- 追記
    - POCコードはhorizon3のgithubで公開 -> https://github.com/horizon3ai/CVE-2023-34362
    - 解説をさっと見るとUserGetUsersWithEmailAddressにSQLインジェクションができる。これを使ってsysadminのアクセストークンを取得。GetFileUploadInfoを使ってファイルアップロードしてRCE。

4. https://www.bleepingcomputer.com/news/security/swiss-government-warns-of-ongoing-ddos-attacks-data-leak/

- 「スイス政府、継続中のDDoS攻撃とデータ漏洩を警告」

- 要約
    - スイス政府はITサプライヤーへのランサムウェア攻撃がデータに影響を及ぼした可能性があると発表。
    - 攻撃はPlayランサムウェアギャングにより行われ、機密データが盗まれたと主張。
    - スイス政府は、漏洩したデータが連邦行政のものである可能性が高いと述べている。
    - さらに、スイス政府のウェブサイトとオンラインサービスがDDoS攻撃を受けていると警告。
    - 攻撃はNoNameというプロロシアのハクティビストグループによるもの。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - 推奨事項なし

- その他
    - 既に攻撃が行われ、データが漏洩している。
    - 攻撃者はPlayランサムウェアギャングとNoNameというプロロシアのハクティビストグループ。

- ChatGPTの推奨事項
    - すぐにパスワードを変更し、二要素認証を有効にすることを推奨します。

- 追記
    - 攻撃されたのは、Xplainというスイスのテクノロジー プロバイダー。
    - Playランサムウェアは自治体とか官公庁関係に対する攻撃で名前を聞くことが非常に多い。最近は官公庁や重要インフラだとBlackBastaかPlayな気がする。
    - DDoSとランサムウェアで同時多発したけど同じ攻撃の一環というわけではない（運悪く重なった）ということか？NoNameはロシア支持のハクティビストであり、スイスがウクライナへ支援物資を送る議論を開始したことで起きたらしい。

5. https://thehackernews.com/2023/06/cybercriminals-using-powerful-batcloak.html

- タイトル
サイバー犯罪者がマルウェアを完全に検出不能にするために強力なBatCloakエンジンを使用

- 要約
    - BatCloakという名のマルウェア隠蔽エンジンが使用されています。
    - このエンジンは、さまざまなマルウェアを簡単にロードできます。
    - BatCloakは伝統的な検出メカニズムを回避する能力を持っています。
    - BatCloakはJlaiveというツールの中心部分を形成しています。
    - BatCloakは、8220ギャングによるクリプトジャッキング作戦と関連しているScrubCryptという最新バージョンを受け取りました。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - 推奨事項なし

- その他
    - この記事は脆弱性に関するものではなく、既に攻撃が行われている情報を提供しています。
    - 攻撃者の情報は記事に記載されていません。

- ChatGPTの推奨事項
    - BatCloakエンジンを使用した攻撃に対する防御策を見直し、必要に応じて更新することを推奨します。

- 追記
    - サイバー犯罪者に、ということなのでMaaS提供かな？と思ったが売買されているという情報は書かれていなかった。
