# 日々のニュース要約

## 課題

N/A

## 概要

xxxxx

## ニュース

### 「GrafanaがAzure AD統合による重大な認証バイパスに警告」

https://www.bleepingcomputer.com/news/security/grafana-warns-of-critical-auth-bypass-due-to-azure-ad-integration/

- 要約
    - Grafanaが複数のバージョンのセキュリティ修正をリリース
    - Azure Active Directoryを使用した認証をバイパスする脆弱性が存在
    - 攻撃者がGrafanaアカウントを乗っ取る可能性
    - Grafana Cloudはすでにパッチ適用済み
    - 修正不能な場合の緩和策が提供されている

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - Grafanaを最新の安全なバージョンにアップグレードする
    - Azure ADで単一テナントアプリケーションを登録する
    - Azure AD設定に"allowed_groups"設定を追加し、ホワイトリスト化されたグループのメンバーのみにサインイン試行を制限する

- その他
    - 既に攻撃が行われているかは不明
    - 攻撃者の情報は記事に記載されていない

- ChatGPTの推奨事項
    - Grafanaを使用している場合は、速やかに最新バージョンにアップデートすることを推奨します。

- 追記
    - 先週出てたAzureADでメールアドレスを指定したらフェデレーションできちゃう件。

### 「LastPassユーザー、MFAリセットによるロックアウトに激怒」
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/lastpass-users-furious-after-being-locked-out-due-to-mfa-resets/

- 要約
    - 5月初めからLastPassパスワードマネージャーのユーザーがログイン問題を経験
    - ユーザーは自分のアカウントにアクセスできず、MFAアプリケーションをリセットしても依然としてアクセスできない(セキュリティアップグレードに伴いMFAのリセットが必須となった後の事象)
    - 問題が深刻化し、サポートに連絡できない状況に(ログインできないとサポート連絡ができない)
    - LastPassはセキュリティアップグレードの一環として、パスワードの反復を新しいデフォルトの600,000回に増やす
    - 2022年12月に大量の部分的に暗号化された顧客情報とパスワードボールトデータが盗まれたセキュリティ侵害を公表

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - MFAアプリケーションの再登録
    - ロケーションの確認
    - 認証アプリを使用した再認証

- その他
    - 既に攻撃が行われ、大量の部分的に暗号化された顧客情報とパスワードボールトデータが盗まれた
    - 攻撃者の情報は不明

- ChatGPTの推奨事項を記載
    - LastPassを使用している場合は、MFAの再設定とパスワードの変更をすぐに行うことを推奨します。

- 追記
    - LastPassは昨年Vaultデータ(暗号化されたユーザパスワードデータ)が漏洩して話題になったけど。色々あるね。
    - セキュリティアップグレードによりMFAのリセットが必要 -> MFAのリセットをする -> でもアクセスできず -> ロックアウト　という残念な事象が起きてるみたい。最悪なのはログインできなくなるのでサポート連絡も出来なくなるという。

### アメリカン航空とサウスウエスト航空、パイロットに影響を与えるデータ侵害を公表
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/american-airlines-southwest-airlines-disclose-data-breaches-affecting-pilots/

- 要約
    - アメリカン航空とサウスウエスト航空が、パイロットのアプリケーションと採用ポータルを管理する第三者ベンダー、Pilot Credentialsのハックによるデータ侵害を公表した。
    - 侵害はPilot Credentialsのシステムに限定され、航空会社自体のネットワークやシステムには影響なし。
    - 侵害者はPilot Credentialsのシステムにアクセスし、パイロットとキャデットの採用プロセスに提供された一部の情報を含む文書を盗んだ。
    - アメリカン航空は侵害が5745人のパイロットと応募者に影響を与え、サウスウエストは3009人に影響を与えたと報告した。
    - 両航空会社は、パイロットとキャデットの応募者を自社管理の内部ポータルに誘導するようになる。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - パイロットとキャデットの応募者を自社管理の内部ポータルに誘導する。

- その他
    - 侵害は発見され、現在は対策が講じられている。
    - 攻撃者の情報は記事中に記載されていない。

- ChatGPTの推奨事項を記載
    - 推奨事項なし

### マンチェスター大学、最近のサイバー攻撃でデータ盗難を確認
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/university-of-manchester-confirms-data-theft-in-recent-cyberattack/

- 要約
    - マンチェスター大学がサイバー攻撃でデータが盗まれたことを確認
    - 攻撃者は学生とスタッフのデータ7TBを盗んだと主張
    - 大学は学生の宿泊施設を管理するシステムからデータが盗まれたと確認
    - 銀行口座やカード情報への不正アクセスは確認されていない
    - 大学は関連当局と協力して事件を調査中

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - 不審なメールには注意し、これらのメールに対して何らかの方法で対応しないように

- その他
    - 既に攻撃が行われ、データが盗まれている
    - 攻撃者の情報は不明

- ChatGPTの推奨事項
    - メールの送信元を確認し、不審なメールは開かないようにする

- 追記
    - 最近の傾向的にMOVEitかと思ったけど違うらしい。ただ今回の攻撃経路や攻撃者情報はなし。

### CISAがスパイウェア攻撃で悪用されたiPhoneのバグの修正を機関に命じる
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/cisa-orders-agencies-to-patch-iphone-bugs-abused-in-spyware-attacks/

- 要約
    - CISAは、iMessageのゼロクリック攻撃によりTriangulationスパイウェアが配布されるゼロデイの脆弱性を修正するよう連邦機関に命じた。
    - これらの攻撃は2019年から続いており、iOSの修正済みのゼロデイバグを悪用している。
    - 修正が必要なデバイスは、iPhone 8以降、iPad Pro全モデル、iPad Air 3世代以降、iPad 5世代以降、iPad mini 5世代以降など多岐にわたる。
    - また、連邦機関は2023年6月14日までに脆弱性を修正するよう指示されている。
    - CISAのKEVリストに記載されている脆弱性は、攻撃で悪用されていることが知られているバグを含む。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - 修正が必要なデバイスのユーザーは、iOSの最新バージョンにアップデートすることを強く推奨されている。

- その他
    - この記事は、既に攻撃が行われている脆弱性に関するものである。
    - 攻撃者の情報は記事に記載されていない。

- ChatGPTの推奨事項を記載
    - すぐにiOSデバイスを最新バージョンにアップデートすることを推奨します。

### FBI、3月にオーナーPompompurinを逮捕した後、BreachForumsを押収
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/fbi-seizes-breachforums-after-arresting-its-owner-pompompurin-in-march/

- 要約
    - 米国法執行機関が、BreachForumsのオーナー、Pompompurinを逮捕した後、そのウェブドメインを押収した。
    - 押収されたドメインは、FBIと他の機関による押収を示すバナーを表示している。
    - Pompompurinの個人サイトのドメインもこの作戦の一部として押収された。
    - BreachForumsのダークウェブ版はまだ押収バナーを表示しておらず、"404 Not Found"のエラーを表示している。
    - Pompompurinは、多数のデータ侵害で悪名高い脅威アクター、Shiny Huntersと提携してBreachForumsを新しいドメインで再開するとの噂があった。

- IOCの列挙
    - Breached[.]vc, URL, 知られていない, FBIによる押収の一部として紹介されている, NA
    - pompur[.]in, URL, 知られていない, Pompompurinの個人サイトとして紹介されている, NA

- 推奨事項
    - 推奨事項なし

- その他
    - 既に攻撃が行われており、Pompompurinは逮捕されている。
    - 攻撃者の情報は記事に記載されていない。

- ChatGPTの推奨事項を記載
    - 推奨事項なし

- 追記
    - 一応分かりづらいので経緯を補足。2023年3月にpomが逮捕。その後baphometが逮捕されたはずのpomのアカウントからアクセスがあったことを見つけbreachedを自主的に閉鎖。そして2023年6月に新しいフォーラムを立ち上げた。そして今回FBIがbreached[.]vcを押収した。3月の自主閉鎖後から今まではWebサイトが存在しないような状態になっていたが、今回アクセスすると「This domain has been seized」のメッセージが出るようになった。

### MOVEItの侵害がGenworthとCalPERSに影響、320万人のデータが露出
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/moveit-breach-impacts-genworth-calpers-as-data-for-32-million-exposed/

- 要約
    - PBIリサーチサービスはデータ侵害を受け、475万人のデータがMOVEit Transferの攻撃で盗まれた。
    - この攻撃は2023年5月27日に始まり、ClopランサムウェアグループがMOVEit Transferのゼロデイ脆弱性を悪用した。
    - Genworth Financial、Wilton Reassurance、CalPERSの3つの企業が影響を受け、それぞれが顧客の個人情報が盗まれたと発表した。
    - PBIはMOVEitの脆弱性を修正し、サイバーセキュリティとプライバシーの専門家のチームを組織し、連邦法執行機関に通報した。
    - PBIは影響を受けたクライアントと直接連絡を取り、影響を受けた消費者を特定し、通知計画を作成している。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - 推奨事項なし

- その他
    - この記事は既に攻撃が行われている脆弱性に関するものである。
    - 攻撃者の情報は記載されていない。

- ChatGPTの推奨事項を記載
    - 推奨事項なし

- 追記
    - PBIリサーチサービスという企業を知らなかったけど。人口管理とかのサービスらしく、死亡情報とかを管理してるから保険会社が使ってるらしい。

### 「サイバー犯罪グループ"Muddled Libra"が高度なソーシャルエンジニアリングを用いてBPOセクターを狙う」
https://thehackernews.com/2023/06/cybercrime-group-muddled-libra-targets.html

- 要約
    - 「Muddled Libra」と呼ばれる脅威アクターが、高度なソーシャルエンジニアリングを用いてBPO業界を狙っている。
    - このグループは、初期アクセスを得るために「0ktapus」フィッシングキットを使用している。
    - このグループは、データ盗難と長期的な持続性を目指して攻撃を行っている。
    - また、同じ被害者を何度も狙うことで、データセットを補充している。
    - このグループは、防御回避のためにエンドポイントセキュリティソリューションを改ざんし、資格情報を盗むために多要素認証（MFA）通知疲労戦術を悪用している。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - 推奨事項なし

- その他
    - この記事は既に攻撃が行われている脆弱性に関するものである。
    - 攻撃者の情報は記事に記載されていない。

- ChatGPTの推奨事項を記載
    - 推奨事項なし

- 追記
    - 記事内に書かれてるけど、0ktapusは2022年にcloudflareやTwilioへのフィッシングで使われたもの。この時の攻撃者はUNC3944と名づけられており、その後に活発な攻撃をしているちーむとして、「Mudled Libra」とUnit42が名づけた。
    - 0ktapusは現在は入手可能であり、「Muddled Libra」や「UNC3944」のみが使うものではない。

### 「強力なJavaScriptドロッパーPindOSがBumblebeeとIcedIDマルウェアを配布」

https://thehackernews.com/2023/06/powerful-javascript-dropper-pindos.html

- 要約
    - 新たなJavaScriptドロッパー、PindOSがBumblebeeとIcedIDという次段階のペイロードを配布している。
    - これらのマルウェアはローダーとして機能し、他のマルウェアを侵害したホストに配布する。
    - PindOSはリモートサーバーから悪意のある実行可能ファイルをダウンロードするように設計されている。
    - ペイロードは擬似ランダムに生成され、新たなサンプルハッシュが生成される。
    - PindOSがBumblebeeとIcedIDの背後にいるアクターによって恒久的に採用されるかは未定。

- IOCの列挙
    - IOC情報なし

- 推奨事項
    - 推奨事項なし

- その他
    - 既に攻撃が行われている。
    - 攻撃者の情報は不明。

- ChatGPTの推奨事項
    - JavaScriptドロッパーPindOSに対する防御策を確認し、適用することを推奨します。

- 追記
    - ローダーの前のデリバリ用マルウェアみたいなもの。大体はローダーを動かす前段階があるから。このPindaOSがZIPとかになってメールで配信されるんでしょう。

### SMSフィッシャーがUPS追跡ツールから電話番号、出荷データを収集
https://krebsonsecurity.com/2023/06/sms-phishers-harvested-phone-numbers-shipment-data-from-ups-tracking-tool/

- 要約
    - UPSは、カナダのオンライン出荷追跡ツールから詐欺師が電話番号などの情報を収集していると述べています。
    - これらの情報は、名前で受信者を指名し、最近の注文の詳細を含み、追加の配達料金を支払わなければ注文が出荷されないと警告するSMSフィッシングメッセージを送るために使用されました。
    - UPSは、この情報が第三者によって悪用される可能性があるため、その情報へのアクセスを制限するための措置を講じています。

- IOCの列挙
    - 91[.]215[.]85-166, IPアドレス, 知られていない, フィッシングドメインと共有されている, グローバル
    - mydeliveryfee-ups[.]info, URL, 知られていない, フィッシングメッセージのリンクとして使用, NA
    - upsdelivery[.]info, URL, 知られていない, フィッシングメッセージのリンクとして使用, NA

- 推奨事項
    - UPSは、顧客と一般の消費者に、このような試みに対してどのように保護するかについて学ぶために、UPS Fight Fraudウェブサイトを訪れることを勧めています。

- その他
    - この記事は、既に攻撃が行われている脆弱性に関するものです。
    - 攻撃者の情報は記事に記載されていません。

- ChatGPTの推奨事項を記載
    - すぐに行うべきことは、自身の個人情報を保護するための対策を見直し、不審なメッセージに対する警戒心を持つことです。

- 追記
    - 先週出たUPSの配達物検索ツールによって情報漏洩してた件のKrebs氏の詳細記事。実際にairpodsを購入して2人に送ったら、同日中に発送先の氏名付きでフィッシングメールが来た人もいるらしい。

### LockBitがApple M1チップと組み込みシステム向けのランサムウェアを開発中
https://www.darkreading.com/vulnerabilities-threats/lockbit-ransomware-apple-m1-chips-embedded-systems

- 要約
    - LockBitギャングが新たなアーキテクチャ向けのランサムウェアを開発中
    - サンプルはVMWare ESXiハイパーバイザを対象としたLockBitの以前の暗号化バリエーションから派生
    - サンプルはApple M1などのCPUのISAファームウェアを含む組み込み技術を対象としている
    - サンプルは進行中の作業で、macOSサンプルは署名されておらず、そのままでは実行できない
    - これらの新しいランサムウェアバリエーションが世の中に出ると、LockBitにとって有用になる可能性がある
- IOCの列挙
    - IOC情報なし
- 推奨事項
    - 組織はWindowsシステムだけでなく、多様なオペレーティングシステムとアーキテクチャを考慮に入れて自己防衛する必要がある
    - これらのタイプのOSとチップを持つシステムをいくつか運用している可能性があるため、それを認識することが重要
- その他
    - LockBitは世界最大のランサムウェアギャングとしての地位を維持しようとしている
    - この新しいマルウェアはその衰退への対応かもしれない
    - この新しい方向性は防衛者にとって懸念事項である
- ChatGPTの推奨事項を記載
    - 組み込みシステムと非Windows環境のセキュリティ対策を強化することを推奨します

- 追記
    - LockBitはMac向けなどが出るのが遅れたけど。元々BlackCatなどはRustにしてマルチプラットフォーム対応している。そもそもWindows以外も攻撃対象として想定すべき時代になっている。(LockBitは特に注意すべきだから脅威度が増した、というのが正しい認識か)

### トロイの木馬化されたスーパーマリオゲームがWindowsマルウェアをインストール
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/trojanized-super-mario-game-used-to-install-windows-malware/

- 要約
    - 人気のあるスーパーマリオ3:マリオフォーエバーゲームのトロイの木馬化されたインストーラーが、予想外のプレイヤーに複数のマルウェア感染を引き起こしています。
    - このゲームは、ゲームフォーラムやソーシャルメディアグループで推進されている可能性があります。
    - このアーカイブには、3つの実行可能ファイルが含まれており、そのうちの1つが正当なマリオゲームをインストールし、他の2つ(java.exeとatom.exe)がゲームのインストール中に被害者のAppDataディレクトリに静かにインストールされます。
    - マルウェアは、Windows Defenderを無効にするか、防御の除外リストに自身のプロセスを追加することで、Windows Defenderを回避することができます。
    - マルウェアはまた、Windowsのホストファイルを変更して、人気のあるアンチウイルス製品と会社サイトとの通信を妨げ、その正常な動作と効果を阻害します。

- IOCの列挙
    - gulf[.]moneroocean[.]stream,URL,知られていない,Moneroマイナーが接続するマイニングサーバー,NA(IP以外)

- 推奨事項
    - 最近Super Mario 3: Mario Foreverをダウンロードした場合は、インストールされたマルウェアをスキャンし、検出されたものをすべて削除すること。
    - マルウェアが検出された場合は、銀行、金融、暗号通貨、メールサイトなどのセンシティブなサイトでパスワードをリセットすること。
    - ゲームやソフトウェアをダウンロードするときは、公式のソースからダウンロードすること。

- その他
    - この記事は既に攻撃が行われている脆弱性に関するものである。
    - 攻撃者の情報は記事に記載されていない。

- ChatGPTの推奨事項を記載
    - ダウンロードしたゲームやソフトウェアは、起動する前に必ずアンチウイルスソフトウェアでスキャンし、セキュリティツールを最新の状態に保つこと。

- 追記
    - appdataにインストールされるjava.exeはMoneroマイナー。atom.exeはSupremeBot。SupremeBotはc2からwime.exeをダウンロードする。これはUmbral Stealer。C#で開発されたオープンソースの情報窃取型マルウェア(GitHubにある)。

### 日本の侵害事例
なし
